啊这函数画板教程 更新于：20221001

试着用 Ctrl+f  查找教程！

这是啊这函数画板 一个用来画函数的画板。

一、对象类型：

函数  函数的数据模型：  解析式|颜色|取值上限|取值下线|线条宽度|函数真实解析式
点  点的数据模型：  x坐标|y坐标|点的名字
常量  常量的数据模型：  常量名|值
文字批注 x坐标|y坐标|内容|点击事件



二、啊这表达式规范：
1.内置数学函数:sin,cos,tan,arcsin,arccos,arctan,sqrt,log,abs,ln,Gamma,wt

wt:魏尔斯特拉斯函数

2.内置功能函数：getcl,getjd,geths,getjxs,getdzb,getjl,getmous,getds,getpfx,gethsz,getcx,getpxx


3.功能函数用法：

getcl:获取[常量]相关内容。用法：getcl(m,n) 获取编号为m的常量的数据中的第n个内容
m,n 为数字  例：要获取常量c0的值: getcl(0,1)

getjd:获取两个[函数]的交点。用法：getjd(函数1的编号,函数2的编号,n,指定坐标类型)
指定数据类型：0 为交点x坐标 1 为交点y坐标 2为交点个数
n：指定交点，数字。 如果有多个交点，获取按照x坐标从小到大排列的交点的第n个
注意：只能获取 -25<x<25 内的交点，数据精度为0.01 使用这个函数会变得非常卡。

geths:获取[函数]相关内容。用法：geths(m,n) 获取编号为m的函数的数据中的第n个内容
m,n 为数字  例：要获取函数h0的取值上限:geths(0,3)

getjxs:获取过有限个[点]的函数在自变量为x的函数值。用法：getjxs(x,点1的编号,点2的编号,点3的编号,点4的编号,...,)
x：必填，一般的，就用你的函数解析式里的x   例：有点 0(1,0) 1(2,5) 2(3,-1)  则过这三点的函数的解析式为 getjxs(x,0,1,2)

getdzb:获取[点]相关内容。用法：getdzb(m,n) 获取编号为m的点的数据中的第n个内容
m,n 为数字  例：要获取点d0的x坐标: getdzb(0,0) 要获取点d0的y坐标: getdzb(0,1)

getjl：获取两点之间的距离。用法：getjl(点1的编号,点2的编号)
例：获取点 0(0,0) 1(1,1) 的距离：getjl(0,1) 返回结果 1.4142135623730951


getmous：获取鼠标的坐标。用法：getmous(m,n) 
m:为0时返回鼠标x坐标，为1时返回鼠标y坐标
n:为0时返回按空格时的坐标(实时)，为1时返回当前坐标

getds：获取三点之间的角度(小于九十度) 用法：getds(点1的编号,点2的编号,点3的编号)
例：获取点 0(0,0) 1(1,1) 2(2,0) 的角度 getds(0,1,2) 返回结果 1.5707963267948966

getpfx：获取三点之间的角度(小于九十度)的角平分线的函数在自变量为x的函数值 
用法：getds(x,点1的编号,点2的编号,点3的编号)
x：必填，一般的，就用你的函数解析式里的x
例：获取点 0(0,0) 1(1,1) 2(2,0) 的角度 getpfx(1,0,2) 则角平分线的函数解析式为0.41421356237309503*x+0

gethsz : gethsz(x;h) 获取函数h在x处的函数值。常用于在某函数上的一点。
注意：只有这个函数使用 ; 隔开

getcx(x,h,d) 获取过点d的函数h的垂线的解析式在x处的函数值。
例:点d1 (5,5) 一次函数h0 2*x+5 过d0做h0的垂线：getcx(x,0,1)

getpxx(x,h,d) 获取过点d的函数h的平行线的解析式在x处的函数值。
例:点d1 (5,5) 一次函数h0 2*x+5 过d0做h0的平行线：getpxxx,0,1)


支持多参数的函数：[wt]

如果要给函数传递多个参数，请用 , 隔开。例如 rt(1,2,3,4) 注意，只有功能函数和 支持多参数的函数 可以输入多参数

4.运算符号:^/*+_   (减法用_表示,负数用-表示)
例： 3_2 (3-2)计算结果为1  3+-2 (3+(-2))计算结果为1  _2*3 (0-2*3)计算结果为-6  
计算优先级: [^] [* /] [+ _]

5.内置参数:π,e,γ,β*,φ  使用pi表示π,e表示e,ol表示γ,hj表示φ,et表示β*

6.若想要计算自定义表达式，请在前面加上 "math " 例：计算"(1+i)(2+3i)"   写为    "math (1+i)(2+3i)"  (无引号)
若想要计算自定义脚本，请在前面加上 "js " 如果你不会JavaScript，最好不要使用这个功能。 使用getx()来获取x的值



三、备份与恢复
在下拉菜单 [功能]备份与恢复 中，点击 导出 即可导出当前的数据，包括函数、点、常量 。
这时下方的输入框中会生成一段啊这码 (由   ;,+-}‘:(`<：&>$?^=[#~!_.*{“’)。|%]，/@”  组成)
复制这段啊这码到别的设备的啊这函数画板备份与恢复输入框中，点击 导入 即可。
你还可以点击选择文件，打开以文件的形式保存的内容。

可在设置界面中点击导出、导入设置。可以在下拉菜单 [功能]备份与恢复 中可以点击选择文件，啊这函数会自动识别设置并导入。




四、小提示
在新建函数、点的时候可以把坐标改为获取常量值，然后再更改常量。
如果你想构造两条函数的交点、请把getjd函数放到常量里，在新建点的时候再获取常量的值  这样可以让你提速几十到几千倍！(因为常量有单独的常量值存储池，与常量表达式分开。)
绘制的图形不准确？试着调大精确度，但是会降低速度。
可以在设置里自定义背景、颜色！
试着用 Ctrl+f  查找教程！
看不到解析式？在 [功能]啊这计算器 中输入 
js hslb  函数
js dlb  点
js cllb  常量名
js xzlb  选中的
js wzpzlb  文字批注
如果出现错误？试着清空设置！
函数线条宽度只能在对象操作中心中更改！
想看自动求得的函数的解析式？打开更多...按钮查看日志！


五、与几何画板的对比
几何画板                  啊这函数画板
收费×                      不收费√
可以画函数√                 可以画函数√
可以构造交点√               可以构造交点√
只能画过两点的函数×         可以画过多点的函数√
保存的文件大×                只生成字符串√
名字有四个字×                名字有六个字√
只能在电脑上用×             可以在任何地方用√
操作难度大×                  操作难度非常大×
不开放源代码×                 部分源代码开放√
不支持自定义函数×             支持自定义函数代码√
内置常数少×                  内置大量常数√
卡顿小、优化好√               卡顿巨大、操作不慎会卡死×
不显示计算用时×               显示计算用时√
启动慢×                       启动快√
画不准、断线×                较准确√
不支持获取鼠标坐标×          实时获取鼠标坐标√
不能求导×                   可以求n阶导、反向求导√
不能算积分×                  可以算积分√
不能算西格玛×                  可以算西格玛√






六、一些示例：
请前往shili.txt！


七、选择
在右侧的对象栏里点击要选择的对象即可添加到选中列表
再次点击即可移除选中列表
点击空白处将清空选中列表
可以在下方的下拉菜单中选择对选中列表内对象执行的操作，并点击 执行操作 按钮.

你也可以把模式调为选择，然后按住鼠标在坐标系滑动，经过的函数、点就会被选中。

八、批注/画图
把模式调为画笔，即可在坐标系中绘图。颜色为主题颜色
画的线条均为矢量图，可无限放大不会模糊

把模式调为橡皮，然后按住鼠标在坐标系滑动，经过的线条就会被清除。
请注意，画图会保存到恢复码中，有可能会导致恢复码体积过大。

九、文字批注
在 [功能]新建文字批注... 中，新建文字批注
文字批注的大小是自动决定的，可能不准确。
可以在设置中调整文字批注的字体尺寸.
可以在坐标系中用鼠标直接拖动文字批注(不论什么模式)
在文字批注中,用两个 % 围起来的内容会被视为要计算的内容.
例: 1+1=%1+1%  显示为1+1=2

十、对象操作中心
可以更改指定对象的指定值．
例：有函数h0,想要将它的颜色改为red,则
  对象名称为 h0
  第几个值为 1
  要改为的内容为 red

十一、快捷键  注意区分ctrl和alt
构造交点 ctrl+j
构造过几点的函数 ctrl+h
以点为圆心，常量为半径构造圆 ctrl+y
删除 ctrl+d
隐藏 ctrl+q
显示 ctrl+w
构造过两点的线段 ctrl+x
新建点 ctrl+p
新建常量 ctrl+l
新建文字批注 ctrl+m
下一个模式 ctrl+o
撤销操作 ctrl+z
模式-移动 alt+q
模式-画笔 alt+w
模式-橡皮 alt+e
模式-选择 alt+r

十二、测试功能
一些存在bug的功能：
全局缓存 通过大量缓存来优化，但是占用大量内存。
快速自然移动 类似于将坐标系保存为图片然后移动，非常快，但是有bug。
文字批注执行事件 可能会误触
去除空项  因为删除一个对象它的位置会一直保留，去除空项的目的就是将这些已经删除的对象所占的位置释放。例：h0 h1 h3 → h0 h1 h2
因为存在bug较多，无法开启。
仅内测用户可用。
如果你有内测名额（一个64位的字符串），请在啊这计算器中输入 -- 加上你的内测名额。

十三、联机
你可以创建一个联机（内测用户），并获得一个5位的联机号，其他人可以通过输入这个联机号进入这个联机。
在一个联机中，所有用户都可以操作画板，并且画板是同步的。
在联机模式中，聊天框是所有人可用的。在非联机模式中，聊天框仅为自己可见。 
点击同步信息按钮可以强行同步画板内容。

十四、极坐标
仅限绘制极坐标函数图像。
极坐标模式仅用于显示极坐标网格。
使用 p= 开头，θ用x表示
例如抛物线 p=1/(1_cos(x))
























