
啊这函数画板文档 更新于：20240910

试着用 Ctrl+f  查找文档！

这是啊这函数画板 一个用来画函数的画板。

一、对象类型：

函数 标识字母：h 函数的数据模型：  解析式|颜色|x取值范围|y取值范围|线条宽度|函数真实解析式
点 标识字母：d 点的数据模型：  x坐标|y坐标|点的名字
变量 标识字母：c 变量的数据模型：  变量名|值
文字批注 标识字母：w x坐标|y坐标|内容|点击事件

取值范围：(a;b) ,用-infinity和infinity表示无穷
y取值范围现在不生效

对象表达式：标识字母+序号
对象表达式会在在右侧的对象栏中显示在每个对象前面

二、啊这表达式规范：
1.内置数学函数:sin,cos,tan,arcsin,arcsinh,arccos,arccosh,arctan,arctanh,sinh,cosh,tanh,sqrt,log,abs,ln,gamma,wt

wt:魏尔斯特拉斯函数

2.内置功能函数：getcl,getjd,geths,getjxs,getdzb,getjl,getmous,getds,getpfx,gethsz,getcx,getpxx


3.功能函数用法：

getcl:获取[变量]相关内容。用法：getcl(m,n) 获取编号为m的变量的数据中的第n个内容
m,n 为数字  例：要获取变量c0的值: getcl(0,1)

getjd:获取两个[函数]的交点。用法：getjd(函数1的编号,函数2的编号,n,指定坐标类型)
指定数据类型：0 为交点x坐标 1 为交点y坐标 2为交点个数
n：指定交点，数字。 如果有多个交点，获取按照x坐标从小到大排列的交点的第n个
注意：只能获取 -25<x<25 内的交点，数据精度为0.01 使用这个函数会变得非常卡。

geths:获取[函数]相关内容。用法：geths(m,n) 获取编号为m的函数的数据中的第n个内容
m,n 为数字  例：要获取函数h0的取值上限:geths(0,3)

getjxs:获取过有限个[点]的函数在自变量为x的函数值。用法：getjxs(x,点1的编号,点2的编号,点3的编号,点4的编号,...,)
x：必填，一般的，就用你的函数解析式里的x   例：有点 0(1,0) 1(2,5) 2(3,-1)  则过这三点的函数的解析式为 getjxs(x,0,1,2)

getdzb:获取[点]相关内容。用法：getdzb(m,n) 获取编号为m的点的数据中的第n个内容
m,n 为数字  例：要获取点d0的x坐标: getdzb(0,0) 要获取点d0的y坐标: getdzb(0,1)

getjl：获取两点之间的距离。用法：getjl(点1的编号,点2的编号)
例：获取点 0(0,0) 1(1,1) 的距离：getjl(0,1) 返回结果 1.4142135623730951


getmous：获取鼠标的坐标。用法：getmous(m,n) 
m:为0时返回鼠标x坐标，为1时返回鼠标y坐标
n:为0时返回按空格时的坐标(实时)，为1时返回当前坐标

getds：获取三点之间的角度(小于九十度) 用法：getds(点1的编号,点2的编号,点3的编号)
例：获取点 0(0,0) 1(1,1) 2(2,0) 的角度 getds(0,1,2) 返回结果 1.5707963267948966

getpfx：获取三点之间的角度(小于九十度)的角平分线的函数在自变量为x的函数值 
用法：getpfx(x,点1的编号,点2的编号,点3的编号)
x：必填，一般的，就用你的函数解析式里的x
例：获取点 0(0,0) 1(1,1) 2(2,0) 的角度 getpfx(x,1,0,2) 则角平分线的函数解析式为0.41421356237309503*x+0

gethsz : gethsz(h,c,y) 获取函数h在变量c处的函数值。常用于在某函数上的一点。如果y的值存在，那么会返回获取函数h在y处的函数值。


getcx(x,h,d) 获取过点d的函数h的垂线的解析式在x处的函数值。
例:点d1 (5,5) 一次函数h0 2*x+5 过d0做h0的垂线：getcx(x,0,1)

getpxx(x,h,d) 获取过点d的函数h的平行线的解析式在x处的函数值。
例:点d1 (5,5) 一次函数h0 2*x+5 过d0做h0的平行线：getpxx(x,0,1)


支持多参数的函数：[wt]

如果要给函数传递多个参数，请用 , 隔开。例如 rt(1,2,3,4) 注意，只有功能函数和 支持多参数的函数 可以输入多参数

4.运算符号:^/*+_   (减法用_表示,负数用-表示)
例： 3_2 (3-2)计算结果为1  3+-2 (3+(-2))计算结果为1  _2*3 (0-2*3)计算结果为-6  
计算优先级: [^] [* /] [+ _]

5.内置参数:π,e,γ,β*,φ  使用pi表示π,e表示e,ol表示γ,hj表示φ,et表示β*

6.若想要计算自定义表达式，请在前面加上 "math " 例：计算"(1+i)(2+3i)"   写为    "math(1+i)(2+3i)"  (无引号)
若想要计算自定义脚本，请在前面加上 "js " 如果你不会JavaScript，最好不要使用这个功能。 使用getx()来获取x的值




三、保存与打开
在下拉菜单 保存与打开 中，点击 保存 即可保存当前的数据，包括函数、点、变量 。
这时下方的输入框中会生成一段啊这码 (由   ;,+-}‘:(`<：&>$?^=[#~!_.*{“’)。|%]，/@”  组成)
复制这段啊这码到别的设备的啊这函数画板保存与打开输入框中，点击 打开 即可。
你还可以点击选择文件，打开以文件的形式保存的内容。

可在设置界面中点击导出、导入设置。可以在下拉菜单 导出与导入 中可以点击选择文件，啊这函数会自动识别设置并导入。




四、小提示
在新建函数、点的时候可以把坐标改为获取变量值，然后再更改变量。
如果你想构造两条函数的交点、请把getjd函数放到变量里，在新建点的时候再获取变量的值  这样可以让你提速几十到几千倍！(因为变量有单独的变量值存储池，与变量表达式分开。)
绘制的图形不准确？试着调大精确度，但是会降低速度。
可以在设置里自定义背景、颜色！
试着用 Ctrl+f  查找文档！
看不到解析式？在 啊这计算器 中输入 
js hslb  函数
js dlb  点
js cllb  变量名
js xzlb  选中的
js wzpzlb  文字批注
如果出现错误？试着清空设置！
函数线条宽度只能在对象设置中心中更改！



五、计算解析解
在啊这计算器中输入要计算的表达式，即可获取解析解（未化简）
可以参与计算的啊这函数：getcl, getdzb, getjd, gethsz, getjxs, getjl,  getpfx, getcx, getpxx
计算解析解并化简有极大可能出bug
参与解析解计算的圆函数形式必须为
sqrt((c)^2_(x_(a))^2)+b
或
0_sqrt((c)^2_(x_(a))^2)+b
或
r:a;b;c
参与解析解计算的一次函数形式必须为
(k)*x+b
平行y轴直线
x:a
括号不能乱


六、一些示例：
请前往 http://h.ssssssss.co/q/file/


七、选择
在右侧的对象栏里点击要选择的对象即可添加到选中列表
再次点击即可移除选中列表
点击空白处将清空选中列表
可以在下方的下拉菜单中选择对选中列表内对象执行的操作，并点击 执行操作 按钮.

你也可以把模式调为选择，然后按住鼠标在坐标系滑动，经过的函数、点就会被选中。

八、批注/画图
把模式调为批注，即可在坐标系中绘图。颜色为主题颜色
画的线条均为矢量图，可无限放大不会模糊

把模式调为擦除，然后按住鼠标在坐标系滑动，经过的线条就会被清除。
请注意，画图会保存到保存码中，有可能会导致保存码体积过大。

九、文字批注
在 新建文字批注 中，新建文字批注
文字批注的大小是自动决定的，可能不准确。
可以在设置中调整文字批注的字体尺寸.
可以在坐标系中用鼠标直接拖动文字批注(不论什么模式)
在文字批注中,用两个 % 围起来的内容会被视为要计算的内容.
例: 1+1=%1+1%  显示为1+1=2

十、对象设置中心
可以更改指定对象的指定值．
例：有函数h0,想要将它的颜色改为red,则
  对象名称为 h0
  第几个值为 1
  要改为的内容为 red

十一、快捷键  注意区分ctrl和alt
构造交点 ctrl+j
构造过几点的函数 ctrl+h
以点为圆心，变量为半径构造圆 ctrl+y
删除 ctrl+d
隐藏 ctrl+q
显示 ctrl+w
构造过两点的线段 ctrl+n
新建点 ctrl+p
新建变量 ctrl+l
新建文字批注 ctrl+m
下一个模式 ctrl+o
撤销操作 ctrl+z
模式-移动 alt+q
模式-批注 alt+w
模式-擦除 alt+e
模式-选择 alt+r

十二、多语言
在设置中，语言 可以被设置为 en 或 zhcn ，对应英语和简体中文。

十三、联机
你可以创建一个联机（内测用户），并获得一个5位的联机号，其他人（任何人）可以通过输入这个联机号进入这个联机。
在一个联机中，所有用户都可以操作画板，并且画板是同步的。
在联机模式中，聊天框是所有人可用的。在非联机模式中，聊天框仅为自己可见。 
点击同步信息按钮可以强行同步画板内容。

十四、极坐标
仅限绘制极坐标函数图像。
极坐标模式仅用于显示极坐标网格。
使用  p:开头，θ用x表示
例如抛物线 p:1/(1_cos(x))

十五、组
可以将对象归入组中统一管理
在下拉菜单-新建组中，将要加入组的对象（对象表达式）用 , 隔开输入至输入框中，点击 新建
例如有 h0 d0 d2 c0
那么在输入框中输入 h0,d0,d2,c0 点击 新建
你也可以在在右侧的对象栏选中要加入组的对象，选择功能-加入组 点击 执行操作

十六、设置说明
自动合理化：将输入的表达式自动转为啊这表达式

十七、动画与轨迹
1.动画表达式
可以让多个变量同时以不同速度改变。
语法：变量号,起始,终止;变量号,起始,终止;变量号,起始,终止;...;用时（毫秒）
使指定 变量号 的变量在 用时 的时间中从 起始 匀速移动到 终止。

2.轨迹
要生成轨迹的对象：可以是点或者函数，输入时用 , 隔开。例：d0,d1,d2,h0
或者，对于多个连续的对象，可以用-连接，例：d0,d1-2,d,h0-8
变量：改变以生成轨迹的变量。
起始：变量的起点。
终止：变量的终点。（注意：起始 的值应始终小于 终止）
密度：(变量的起点-变量的终点)/密度=绘制点（函数）的总数。通常为0.1，越小越密集，但是计算时间长。

十八、保存截图
在 [更多] 中找到。
截图尺寸与当前画布大小倍数 指保存的截图(png格式)的高度、宽度 (像素) 是显示高度、显示宽度的倍数。















